# Краткая инструкция по командам git
## Проверка работоспособности git
Перед началом проекта в прежнюю очередь важно убедится в работоспособности системы контроля версий. Для этого выполняем команду git version . В результате в терминале должна отобразится версия git.
>git version

>git version 2.36.1.windows.1

## Настройка имени пользователя и почтового адреса
* **git config --global user.name** - Добавление имени пользователя
* **git config --global user.mail** - Добавление почтового адреса

### Пример использования команд:
>git config --global user.name Vasya_Pupkin

>git config --global user.mail vasya.pupkin@gmail.com 

## Инициализация проекта
* **git init** - Запуск проекта контроля версий в выбранной папке. После выполнения команды в папке с проектом создается файл .git

## Фиксация изменений файла и добавление коммитов
* **git add file**
* **git commit -m "Текст коммита"**

После завершения редактирования файла важно зафиксировать изменения, которые были туда внесены. После сохранения файла, выполняем команды, указанные выше по порядку. Команда **git add file** добавляет изменения файла в индекс для последующего коммита. Команда **git commit -m "Текст коммита"** добавляет коммит к измененному файлу **file**.
В случае, когда были внесены изменения в файл, но после этого он не был добавлен в индекс и закомментирован, система git позволяет найти различия между последним коммитом и внесенными изменениями. Для этого нужно выполнить команду **git diff**. В результате отобразится текст, который был добавлен, но не внесен в коммит. 

## Переходы между коммитами и возврат к актуальному состоянию
* **git checkout**
* **git chekout master**

Команда **git checkout** позволяет делать переход от одного коммита к другому. Для этого нужно дописать в конце команды начальный хэш коммита, который можно узнать при помощи команды **git log**. В результате в файле отобразятся изменения, которые предшествовали выбранному коммиту. Возврат в прежнее состояние осуществляется командой **git switch -** 

Команда **git checkout master** производит возврат к актуальному состоянию, зафиксированному в ветке **master**

# Работа с удаленным репозиторием на GITHUB

* git clone https://github.com/какой_то_ репозиторий

## Данная команда позволяет скопировать проект по ссылке с github.

В дальнейшем для изучения истории изменений можно воспользоватся командой git log , который выведет всю историю создания проекта.

* git remote -v

Позволяет вывести адреса чтения и записи, приявязанные к репозиторию.

В результате выходит список наподобие этого:
* origin	https://github.com/schacon/ticgit (fetch)
* origin	https://github.com/schacon/ticgit (push)
* pb	https://github.com/paulboone/ticgit (fetch)
* pb	https://github.com/paulboone/ticgit (push)

Отсюда мы сможем при помощи команды git fetch pb получить изменения, которые есть у pb.

* git pull 

Данная команда извлекает (fetch) данные с сервера, с которого изначально забирался клон проекта и автоматически пытается их слить с кодом, над которым работаете в данный момент.

## Отправка своего проекта на GITHUB

* git push origin master

Данная команда работает лишь в том случае, если проект был изначально клонирован с сервера, на котором есть права на запись и если никто дрегой с тех пор не выполнял команду push.

* git remote add origin [ссылка на проект в GITHUB]
* git push origin master 

Команды позволяет закачать свой проект на удаленный репозиторий GITHUB. Перед этим требуется регистрация на сайте и создание нового репозитория.
В результате выполнения команд в репозиторий GitHub будет отправлено содержание ветки master.

## Создание PULL REQUEST

В ходе данного процесса будет возможно дополнить какой либо открытый проект на GITHUB, предложив свои изменения. Для этого поочередно необходимо выполнить следующие действия:
* Форк проекта
* Клонирование репозитория
* Создать ветку для своей работы
* Сделать необходимые изменения
* Убедиться в работоспособности проекта
* Выполнить Pull Request
* Обсудить его с рецензентом в процессе Code Review, при необходимости, сделать изменения
* Когда все нормально и ваш Pull Request принимают - ваши изменения попали в репозиторий на GITHUB

1) Форк проекта - по ссылке на проект на GitHUB открываем его содержимое, и нажимаем на значок с надписью Fork. Теперь мы благополучно скопировали проект в свои проекты.
2) Переходим в свои проекты и делаем клон проекта при помощи команды git clone ссылка_на_проект. В результате отобразится все содержимое проекта
3) Для начала работы, создадим ветку, при помощи команды git checkout -b Название ветки, и в дальнейшем переключимся на нее набрав в консоли git branch.
4) Начинаем работать над проектом, изменяем содержимое файлов, дополняем что либо в проект. Соотвественно фиксируем и добавляем комметы.
5) Проверяем, все ли у нас в порядке, и выполняется как задуманно
6) Отправляем изменения нашей ветки при помощи команды git push origin название ветки, затем переходим на страницу проекта в GITHUB, который находится в нашем профиле и нажимаем кнопку Compare & pull request и New pull request. Убеждаемся что выбрана правильная ветка наших изменений, вносим необходимый комментарий и нажимаем Create pull request. Теперь мы видим что у автора проекта создался запрос на добавление наших изменений.
7) Сообщаем про наши действия рецензенту
8) Проверяем проект и убеждаемся что наши изменения приняли









